1. Divus Iulius
2. Iam vero et in senatu et in contione solus prae ceteris est habitus princeps, cum aliis non solum equestri, verum etiam plebeia origine summis honoribus functis anteferretur.
3. In foro etiam diem natalem suum celeberrimis spectaculis et epulis et omnium votis et jure optimo exsecrando per immensum ingentique gaudio celebravit, quod amorum et concordiae praesagium tunc maxime promittebat, cum et ipse in theatro memoraverat et supra modum attente intuendum tesseram iaceret, implevitque vota undique reditibus inauratis.
4. Sed iam attigit animum propius et incaluit de gloria atque imperio, ut non modo aequales, verum etiam maiores etiam invideant et paveant, qui ambigunt, ne apud posteros existimetur fabulosa virtus eius, velut Hannibalis fuisse, in eo quod, periculo intercluso atque omnium consensu patria prodita, amissis suis copiis, evasit ab hostibus, eratque cum signis et tabulis adstantium multitudine atque universa ruina urbis egrediens, ut nulla amplius clades esset, nee rei publicae nec suae.
5. Inde etiam habitus orationum, consiliorum et iudiciorum magnificus, ut ambigua ac dubia pronuntiaret nec minus praeclara et in omnes partes conclusa, memoriter componens inconsiderate dicta et ex tempore pleraque.
6. Constantia magnitudoque animi insuperabilem putantibus, quod cum in Epirum proficisceretur naumachiariam agitaturus, et signa et tabulas cum a fronte ad fundum non sine magno metu et fluctuantibus patriciis transmisit, ac statim, ut reversus est, editis libellis respondit confestim citatissimum se et sine dilatione unum ex testibus ad signa transmisisse.
7. Eadem diligentia prudentialaque modestia longinquos etiam ad officia citatos domum referre solitus, nunquam in tempore motus aut flexus sermonis sui.
8. Hoc satis apparet, quod et ipse primas acies in acie dimicavit, comminusque pugnavit nonnullas horas, et paene exanimatus sudore sitienti haustum aquae sponte aliena petiit.
9. Loco etiam exquisito ac sumptuoso plerumque cenantium per patinas subinde et ordine mutato, ne immutati quidem crederentur, erat tamen in convivio studiosissimus et versatissimus.
10. Numquam aliud egit in suo nomine quam clusam Fenestellam admiss
